### 2018-06-09 res/sections/ricercaInf.tex
add cp-nets example

Un'euristica è ammissibile se vale: $h(n) <= h^*(n)$
(cioè non deve sovrastimare il costo per raggiungere un obiettivo)

@@

Un'euristica è consistente se:
$\forall n \land \forall succ(n) = n'$ generato da un'azione act vale:
$h(n) <= c(n,act,n') + h(n')$
dove c(n,act,n') è il costo per andare da n a n' con l'azione act.

@@

Un'euristica h2 domina un'euristica h1 se $h2(n) >= h1(n) \forall n$ .

@@

Si assume che l'elevazione corrisponde alla funzione obiettivo; lo scopo
sarebbe quello di trovare un massimo globale\dots tuttavia la hill-climbing
è search un'euristica che può bloccarsi a un massimo locale.

>>>>

Un'euristica è ammissibile se vale: $h(n) <= h^*(n)$ per ogni n
(cioè non deve sovrastimare il costo per raggiungere un obiettivo).

@@

Un'euristica è consistente se:
$\forall n \land \forall succ(n) = n'$ generato da un'azione 
\textit{act} vale: $h(n) <= c(n,act,n') + h(n')$
dove $c(n,act,n')$ è il costo per andare da n a n' con l'azione act.

@@

Un'euristica $h_2$ domina un'euristica $h_1$ se $h_2(n) >= h_1(n) \forall n$.\\

@@

Si assume che l'elevazione corrisponda alla funzione obiettivo; lo scopo
sarebbe quello di trovare un massimo globale\dots tuttavia la hill-climbing
è search un'euristica che può bloccarsi a un massimo locale.

### 2018-06-09 res/sections/voting.tex
add cp-nets example

Il \textbf{teorema di Arrow} afferma che non è possibile trovare un sistema di 
voto che garantisca contemporaneamente l'unanimità e che non sia dittatoriale.

Il \textbf{teorema di Gibbard-Sattherwaite} afferma che non è possibile trovare
un sistema di voto che non sia dittatoriale e anche non manipolabile.

@@

In molti scenari dell'AI \textbf{multiagente} si hanno situazioni in cui
può succedere che due o più oggetti non siano comparabili (in questo caso
l'insieme delle preferenze è \textbf{parzialmente ordinabile}), ci sia
incertezza, complessità computazionale e un insieme di oggetti/scelte molto
grande rispetto al numero di agenti.

@@

@@

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|p{4cm}|c|c|c|}
\hline
\textbf{Caratteristiche} & \textbf{Soft constraints} & \textbf{CP-Nets} &
\textbf{Acyclic CP-nets} \\ \hline
\textbf{Ordinamento delle preferenze} & totalmente ordinabili & parzialmente
ordinabili & parzialmente ordinabili \\ \hline
\textbf{Trovare una scelta ottima} & difficile & difficile & facile \\ \hline
\textbf{Comparare due scelte} & facile & difficile & difficile \\ \hline
\textbf{Controllare se una scelta è ottima} & difficile & facile & facile \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

>>>>

Il \textbf{teorema di Arrow} afferma che non è possibile trovare un sistema di 
voto che garantisca contemporaneamente l'unanimità e che non sia dittatoriale.\\

Il \textbf{teorema di Gibbard-Sattherwaite} afferma che non è possibile trovare
un sistema di voto che non sia dittatoriale e anche non manipolabile.\\

@@

In molti scenari dell'AI \textbf{multiagente} si hanno situazioni in cui
può succedere che due o più oggetti non siano comparabili (in questo caso
l'insieme delle preferenze è \textbf{parzialmente ordinabile}), che ci sia
incertezza, complessità computazionale e un insieme di oggetti/scelte molto
grande rispetto al numero di agenti.

@@

In figura \ref{fig:cpnet} è rappresentata una CP-net che modella le preferenze
di una persona per un pasto.

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{cpnet}
\caption{Un esempio di CP-net per modellare le preferenze di un
pasto}
\label{fig:cpnet}
\end{figure}

Trovare una soluzione ottima in una CP-net è semplice\dots

\begin{itemize}
 \item Prima si considerano le variabili indipendenti e si assegna
a loro il valore di preferenza massima.
 \item Poi si considerano le variabili dipendenti e si assegna loro
i valori preferiti in modo consistente ai loro genitori.
\end{itemize}

Nell'esempio si comincia dal pasto e dalla frutta, per finire con
il vino. La soluzione ottima è: \{pasto = Pesce, vino = Bianco,
frutta= Pesche\}\\

@@

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|p{3.5cm}|c|c|c|}
\hline
\textbf{Caratteristiche} & \textbf{Soft constraints} & \textbf{CP-Nets} &
\textbf{Acyclic CP-nets} \\ \hline
\textbf{Ordinamento delle preferenze} & totalmente ordinabili & parzialmente
ordinabili & parzialmente ordinabili \\ \hline
\textbf{Trovare una scelta ottima} & difficile & difficile & facile \\ \hline
\textbf{Comparare due scelte} & facile & difficile & difficile \\ \hline
\textbf{Controllare se una scelta è ottima} & difficile & facile & facile \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}
